(I never expected) all of you to be here present for the puja.
(Je n’avais pas imaginé) que vous soyez tous ici pour cette Puja.
I don't know how you all have managed to come.
Je ne sais pas comment vous vous êtes débrouillés pour venir.
Otherwise, it's a very important day today for all of us
Quoi qu’il en soit, c’est un jour important aujourd’hui pour nous tous,
because you know
car vous savez
how Christ died. He was crucified.
comment le Christ est mort. Il a été crucifié.
He was put on the cross and then He died.
On L’a mis sur une croix et Il en est mort.
Wonderful the way He said
C’est magnifique la façon dont il a parlé
about you people.
de vous.
He asked for forgiveness from God.
Il a demandé à Dieu de pardonner.
What we have to learn from His life is
Ce que nous devons retenir de Sa vie, c’est
the way He knew how to forgive all of us.
comment Il a été capable de nous pardonner tous.
We have to also forgive people.
Nous devons aussi pardonner à tout le monde.
That seems to be very difficult for people to forgive.
Cela semble être très difficile pour certains de pardonner,
And if they are angry, they are angry,
et s’ils sont en colère, ils sont en colère et
they cannot forgive. Then you are no more sahaja yogis.
ne peuvent pardonner. Alors vous n’êtes plus un Yogi.
Sahaja yogis must forgive, it's very important
Les Sahaja Yogis doivent pardonner, c’est très important,
because that is the power you have got from Christ: to forgive.
car pardonner, c’est le pouvoir que vous avez reçu du Christ.
Human beings make mistakes; that is a part of their life.
Les êtres humains commettent des fautes, c’est une partie de leur vie,
But at the same time, as sahaja yogis you must remember that you have to forgive.
mais en même temps, en tant que Sahaja Yogis, vous devez vous rappeler
That is much more important than getting angry.
et que c’est bien plus important que de vous mettre encolère.
So to forgive people for doing something wrong according to you
Alors pour pardonner aux gens qui vous ont fait du mal, selon vous
or according to God, you have to forgive.
ou selon Dieu, vous devez pardonner.
And you will be surprised that the forgiveness
Et vous serez surpris alors de constater que le pardon
is such a great, satisfying quality.
est une qualité si grande et satisfaisante.
If you can forgive people,
Si vous arrivez à pardonner,
you will become extremely pure
vous deviendrez extrêmement purs.
because the dirt or the anger that is within us goes out.
Car la saleté ou la colère qui est en nous s’exprime.
So to forgive is the biggest blessings human beings have.
Donc pardonner est la plus grande bénédiction qu’ont les êtres humains.
Even Christ said the same thing
Même le Christ a parlé ainsi:
that, "Forgive them because they don't know what they are doing."
“Pardonnez-leur car ils ne savent pas ce qu’ils font".
So if Christ had to say, so what about you?
Alors, si le Christ a pu le dire, pourquoi pas vous?
We are ordinary human beings and if we have done mistakes,
Nous sommes des êtres humains ordinaires et si nous avons fait des erreurs,
people can get angry and upset with you.
alors les gens peuvent être fâchés ou en colère contre nous.
But the best thing for you is to forgive.
Mais le mieux pour vous est de pardonner.
Forgive for doing something that should not have been done.
Pardonner pour les choses faites, qui n’auraient pas dû être faites.
This was the biggest quality of Christ: that He knew how to forgive.
C’était la plus grande qualité du Christ, c’est qu’il savait comment pardonner.
And He forgave people who had made horrible mistakes.
Il a pardonné à des gens qui ont commis des fautes horribles
Still He forgave them because He loved them.
et il leur a quand même pardonné car Il les aimait.
And that is what you should also forgive.
Et c’est aussi pourquoi vous, vous devriez également pardonner.
Today is a special day for that - special day for forgiveness.
Aujourd’hui est un jour spécial pour cela, un jour spécial pour le pardon.
And that is why I said, whatever you may think,
Et c’est la raison pour laquelle j’insiste, même si vous pensez
it's very late, but we'll have a meeting because I didn't want to miss the time.
que c’est un peu tard, que nous devions nous réunir,
Forgiveness comes by people who are very generous, who are good-hearted.
Le pardon vient des gens qui sont très généreux, qui ont un grand cœur.
You, everybody makes mistakes and so we can also make mistakes.
Vous savez, tout le monde commet des fautes, donc nous aussi pouvons en commettre.
But that means we have a right to forgive
Mais cela signifie que nous avons le droit de pardonner,
and we have a heart to forgive.
et nous avons un cœur pour pardonner.
If you don't have, then we are not sahaja yogis.
Si vous n’en avez pas, alors nous ne sommes pas des Sahaja Yogis.
We must learn to forgive and forgive without any remarks behind it.
Vous devez apprendre à pardonner, et à pardonner sans conditions.
Today is a very special day because that's what Christ did.
Aujourd’hui est un jour très spécial, parce que c’est ce que le Christ a fait.
He was one of the most powerful deities or gods as we may say, most powerful.
Il était une des plus puissantes déités – ou dieux peut-on dire – un des plus puissants.
He could do anything; He could punish them, all of them, for misbehaving.
Il aurait pu faire n’importe quoi, Il aurait pu les punir,
But what did He say? He said, "I forgive"
Mais au contraire, qu’a-t-il dit? Il dit: « Je pardonne »
and He asked God also to forgive.
et Il demanda à Dieu aussi de pardonner.
So whatever may be your powers,
Alors, quels que puissent être vos pouvoirs,
whatever you might have achieved in your life,
quoi que vous ayez accompli dans votre vie,
whatever position you might be occupying,
quelle que soit la position que vous occupiez
but you must learn the way to forgive.
vous devez apprendre à pardonner.
Otherwise you are nowhere near Christ.
Autrement vous n’êtes nulle part pour le Christ.
You must learn to forgive; that's a very great quality
Vous devez apprendre à pardonner, c’est une très grande qualité
if you can forgive, all the time forgive.
si vous pouvez pardonner, tout le temps pardonner.
And that's why today I wanted to meet you all, so I did.
Et c’est pourquoi aujourd’hui je voulais vous voir tous, et Je l’ai fait.
I wanted to meet you all and tell you
Je voulais vous rencontrer tous et vous dire
that today is a day to forgive.
qu’aujourd’hui c’est le jour où l’on pardonne.
That doesn't mean you sit down and think, oh, how many people you have to forgive.
Cela ne veut pas dire vous asseoir et réfléchir à combien vous devez pardonner.
That would be absurd.
Cela serait absurde.
But something that haunts your mind
Mais quelque chose qui vous hante
and you think you all been troubled and you have been put to trouble.
et vous pensez que vous avez été dérangé, et vous avez été perturbé,
Then just think that you don't know how many powers you have
alors pensez juste que vous ne connaissez pas vos pouvoirs
and you can't even forgive. When you have got all these powers;
et que vous ne savez même pas pardonner. Alors que vous avez tous ces pouvoirs
the greatest power you have got is to forgive.
et que le plus grand de tous, c’est de pardonner.
And today is the day for forgiving,
Aujourd’hui c’est le jour du pardon,
forgiving people whom you think they have done wrong to you,
du pardon à ceux dont vous pensez qu’ils vous ont fait du mal
or they have been unkind to you. Please try to remember
ou qui ont été malveillants envers vous. Essayez de vous souvenir
how many you are still angry.
combien de gens il y a avec qui vous êtes encore fâchés.
Just forgive them. Then you have punished them.
Et juste pardonnez-leur. Alors vous les avez punis.
If you forgive them from your heart, then you have punished them.
Si vous leur pardonnez du fond de votre cœur, alors vous les avez punis.
You have given them back, whatever they wanted, they deserved.
Vous leur avez rendu ce qu’ils voulaient ou ce qu’ils méritaient.
So this is not a very difficult thing, to forgive,
Donc ce n’est pas très difficile de pardonner,
but people think it's very difficult to forgive
mais les gens pensent que c’est très difficile
because they have certain great understandings about themselves.
parce qu’ils ont une très haute considération d’eux-mêmes,
And then they think how can they forgive?
alors ils pensent qu’ils ne pourront pas pardonner.
I don't know what things upset you, anything can upset you.
Je ne connais pas les choses qui vous contrarient, n’importe quoi peut vous contrarier,
After all, you are all realized souls, you have got your second birth
mais après tout, vous êtes des âmes réalisées. Vous avez reçu votre deuxième naissance
and you are special people. So you should have a special quality.
et vous êtes des gens spéciaux. Alors vous devriez avoir une qualité spéciale
And the special quality is to forgive, to forgive.
et cette qualité spéciale c’est de pouvoir pardonner. Pardonner.
Not to go on remembering on what things you should be angry and you should be upset.
Pas continuer à se souvenir de ce qui vous a fâché ou vexé,
But just to remember what things you have to forgive. Just forgive.
tout simplement souvenez-vous des choses que vous devez pardonner.
For what?
Pour quelle raison?
Is a practical thing, most practical.
C’est une chose pratique. La plus pratique des choses.
Supposing somebody slaps me, alright.
Supposons que quelqu’un vous donne une claque.
If somebody slaps me, what should I do?
Et bien, si quelqu’un me donne une claque, qu’est-ce que je vais faire?
I should slap him back? No.
Est-ce que je vais lui rendre sa claque? Non.
Then why should I ask him, "Why did you slap me?" No.
Alors, est-ce que je vais lui demander pourquoi il m’a frappé? Non.
Then I should think he must be stupid fool to do like that?
Alors vais-je penser qu’il doit être un fou pour avoir fait cela?
Even that won't help. On the contrary, if you can just forgive,
Même cela ne sert à rien. Au contraire, si vous êtes capable de simplement pardonner,
forgive that person who has done something wrong...
pardonner à cette personne qui a mal agi.
For you it is important that you must forgive because has no effect.
Pour vous il est très important que vous puissiez pardonner, car cela n’a aucun effet :
Once you forgive, it will have more effect on you, your goodness, your righteousness.
quand vous pardonnez, cela aura beaucoup d’effet
But I think human beings find it difficult to forgive normally. Normally.
Mais je crois que les êtres humains ont de la difficulté à pardonner, habituellement,
But you are all realized souls; you are not only human beings.
Cependant, vous, vous êtes des âmes réalisées, vous n’êtes pas que des êtres humains,
That's why I'm requesting you that remember you have a power to forgive.
c’est pourquoi je vous demande de vous souvenir que vous avez le pouvoir de pardonner.
To forgive everyone who hurts you,
De pardonner à tous ceux qui vous font du mal,
who tortures you, who troubles you. How far can he go?
qui vous torturent, qui vous embêtent. Jusqu’où pouvons-nous aller?
Just think of forgiving him and you'll be amazed, he will change.
Pensez simplement que vous leur pardonnez, et vous serez surpris, ils changeront.
He will change and you will also enjoy yourself.
Ils changeront et vous aussi vous en réjouirez.
It's a difficult thing for people to understand, but just try.
C’est une chose difficile pour les gens de comprendre cela, mais juste essayez.
Just try what I'm saying. If somebody does any harm to you,
Juste essayez ce que je vous dis. Si quelqu’un vous fait souffrir,
just forgive that person and see the reaction,
simplement pardonnez à cette personne et voyez la réaction,
reaction in that person and in yourself. What happens?
la réaction de cette personne et la réaction en vous-même. Observez ce qui se passe.
But if you want to carry the burden of his anger or of stupidity, whatever it is,
Mais si vous avez gardez ce poids de la colère ou de stupidité ou n’importe quoi d’autre,
then you are unnecessarily loaded with useless things.
alors vous vous êtes chargé inutilement avec des choses qui ne servent à rien.
We should not waste our energy on deciding
Nous ne devrions pas gâcher notre énergie à vouloir décider
what's wrong, what did he do and what you should do to him, that we should not.
de ce qui est faux, à juger ce qu’il m’a fait et ce quevous allez lui faire en retour.
Just leave him alone and you just forgive. Say that, "I forgive."
Simplement, laissez-le tranquille et pardonnez-lui. Dites « Je pardonne ».
Look at Christ. Such a powerful person; such a powerful god!
Voyez le Christ. Une personnalité si puissante, un dieu si puissant !
And when He was crucified,
Et lorsqu’il était sur la croix,
how He asked for forgiveness for them.
comment Il a demandé qu’on leur pardonne,
Why did He do it? Because that has power.
pourquoi a-t-il agi ainsi ? Parce que cela est puissant.
Saying, "Pa, forgive", it's very powerful.
Le fait de dire « Je pardonne », ça a un effet très puissant.
You don't lose your power, but on the contrary,
Vous ne perdez pas votre pouvoir, au contraire,
you go higher in your power.
vous allez plus haut dans vos pouvoirs,
You go higher in your personality.
vous allez plus haut dans votre personnalité.
Just forgive. As simple as that.
Simplement pardonnez. Aussi simple que ça.
To say that, "I forgive," just like that.
Dire « Je pardonne », juste ça.
That's how I do because people have their own whims
C’est ma manière de vivre ; les gens ont leurs propres caprices
and they do whatever they like, but I don't get angry on that point.
et ils font ce qu’ils veulent, mais ce point ne me met pas en colère.
And I'm not upset on that point, neither I am concerned.
Je ne suis jamais fâchée, ni ne Me sens impliquée.
I just say, "I forgive," that's all.
Je dis seulement « Je pardonne », c’est tout.
And you'll be amazed, within myself, it so helps so much, really very helpful.
Vous serez surpris. A l’intérieur de Moi-même, cela m’aide tellement.
So this is a very big quality for which today is a special day.
Ainsi c’est pour cette très belle qualité qu’aujourd’hui on célèbre ce jour spécial.
On the cross Christ said that, "Oh God, forgive them because they don't know
Sur Sa croix, le Christ a dit “Que Dieu leur pardonne, car ils ne savent pas
what they are doing." On the cross where He was dying He said this,
ce qu’ils font”. Sur Sa croix où Il était en train de mourir ! Il a dit cela,
and what we have to learn is to forgive,
et nous, ce que nous devons apprendre, c’est également de pardonner.
for our sake, not for others. This helps us. If we forgive,
C’est pour notre propre bien, pas pour les autres. Cela nous aide. Si nous pardonnons,
this will help us very much within ourselves.
cela nous aidera beaucoup à l’intérieur de nous-mêmes.
This is the message for today and permanently. Permanently.
C’est le message d’aujourd’hui et pour tout le temps, pour tout le temps.
Always, if you are angry with anyone, just say, "I forgive."
Toujours, si vous êtes en colère avec qui que ce soit,
If you find somebody hurting you or troubling you or torturing you,
S’il vous arrive que quelqu’un vous embête ou vous fasse du mal ou vous porte préjudice,
how you will overcome it? Just forgive, just forgive. This is the only way.
qu’allez-vous faire ? Juste pardonnez. Juste pardonnez. C’est le seul moyen.
Today that's why is very important day for us and I'm so very happy
Aujourd’hui est un jour très important pour nous tous. Je suis tellement contente
there are so wonderful Sahajis here and then I can speak to you.
que certains aient pu venir dans ce bel endroit et que j’aie pu vous parler.
Thank you.
Merci.